Чим цей чат принципово відрізняється від чату, зробленого на звичайних HTTP-запитах? Чому HTTP погано підходить для такої задачі?
шттп запити погано підходять,бо треба кожен раз надсилати запит на отримання/відправку месседжів - велика навантаження на сервер + затримка в отриманні даних - під час вс зʼєднання - як повідомлення прийшло одразу відправилось клієнту
Що означає схема ws:// і чим відрізнялась би wss://?
це те саме що й http https - wss:// є захищеним зʼєднанням (є шифрування)
У коді сервера повідомлення розсилається всім клієнтам (wss.clients.forEach). Що треба було б змінити, щоб надсилати його лише одному конкретному користувачу?
при відкритті конекту - зберігаємо клієнтів,потім треба було б ідентифікувати клієнта за унікальним значенням (зазвичай userId) - дістати конект з цим айді (при підключенні зберігали) - перевірити чи конект ще існує - якщо конект є,то відправити по цьому конекту месседж
Чому в завданні 5 час додається на сервері, а не на клієнті? Який у цьому сенс?
щоб було єдине джерело правди - якщо є затримки в відпраці повідомлень і на стороні клієнта проставляється час - то може бути непослідовність повідомлень
